Bon alors comme vous le savez j'ai accepté récemment de faire des "FAQ",
c'est à dire, qu'on me pose des questions et j'y réponds.
Alors bon, je ne sais pas si c'est une si bonne idée que ça parce que d'un coup, il y'en a eu plus de 3000 d'un coup.
Et, euh, pour Antoine, et bien, ça n'a pas été la joie parce que c'est lui qui les trie,
c'est lui qui met de l'ordre dedans et essaie de rapprocher tout ça des documents de référence.
parce qu’on a le document de référence, à chaque fois que vous posez une question précise,
c'est le programme "L'Avenir en commun", et puis je vous montrerai à d'autres occasions les livrets
et puis à chaque fois, on va chercher dedans , il faut bien préparer.
Moi j'ai pris le dessus de la pile, d'accord ? Y'a pas d'autres critères que ça, et je vais maintenant essayer de répondre.
Je vais essayer de le faire un peu rapidement, parce que sinon on y passe la nuit
et moi comme vous le savez, j'aime bien tout bien expliquer en détail et c'est pas la bonne idée pour ce genre d'exercices.
Donc euh, vous, à vos réactions je verrai ce qu'il faut que j'améliore ou pas,
mais je dois dire que c'est assez extraordinaire de recevoir 3000 questions,
et ça permet un dialogue que je trouve, qui est peut-être plus intéressant, que des choses un peu plus formelles
auxquelles je peux participer. Honnêtement, merci de m'avoir donné l'idée, parce que ça me stimule pour le travail que j'ai à faire.
Bon allez on y va ?
Alors voila Martin qui me demande
Euh, bon déjà c'est dans le programme, on considère qu'à partir du moment où les gens le liraient
c'est qu'ils sont d'accord avec cette idée
et pour moi c'est très central parce que... Il faut bien comprendre que, qu'est ce qui fait un peuple ?
C'est le fait qu'il décide ensemble des lois et qu'il s'y soumet
même quand il est pas d'accord, voilà.
Je ne suis pas d'accord avec les lois quand elles ne me conviennent pas, bah je continue à ne pas être d'accord
Mais je m'y soumets, alors je mène la lutte, pour qu'on revienne sur la loi
pour qu'on la transforme, et parfois pour qu'on la vote pas, mais, j'accepte de m'y soumettre.
Donc c'est très important, que la règle du jeu, parce qu'après elle a une conséquence très directe,
vous aliénez votre liberté, c'est-à-dire vous renoncez à faire ce que vous avez envie de faire,
parce que vous décidez de vous soumettre à la loi.
Alors, bien, on peut bien sûr toujours me dire
"Mais si tu t'y soumets pas, tu es puni" ah bah oui d'accord,
mais enfin en attendant, c'est aussi une règle personnelle que de respecter la loi,
comme vous respectez bien d'autres règles avec lesquelles vous n’êtes pas forcément d'accord,
donc c'est crucial. Alors premier élément. Deuxième élément, c'est qu'un peuple se constitue, devient un peuple...
Nous sommes les Français pas seulement parce que nous avons des frontières !
Même hors de nos frontières, nous continuons à être des Français, hein, qu'est ce que ça peut bien être ?
Moi j'ai déjà dit cent fois, c'est pas une couleur de peau, c'est pas une religion,
puisqu'il y a toutes les religions et toutes les couleurs de peau,
etc. etc., c'est même pas la langue française puisqu'il y a 29 pays je crois qui l'ont en langue officielle.
Donc c'est bien la loi que nous avons en commun et à laquelle nous nous soumettons, et les règles pour fixer ladite loi.
Donc la constituante, c'est-à-dire une assemblée qui est convoquée pour voter la règle du jeu,
qu'on appelle une constitution, qui organise les pouvoirs publics, garantit les libertés individuelles, etc. etc.
Donc c'est central pour moi, et en plus ça participe au cœur de ma stratégie révolutionnaire.
Parce que quand on veut changer profondément la société, bon, comment on s'y prend ?
Vous avez plusieurs manières de faire. Vous pouvez décider que c'est à coups de fusil, ou à coups de bâton,
ou en établissant je ne sais quelle dictature.
Et puis il y a une autre méthode qui consiste que ça se passe par le vote, et par l'implication des citoyens.
Mais figurez-vous que c'est pas le plus simple, parce qu'on dit que les gens vont s'impliquer.
"Ouais d'accord, un jour, deux jours, trois jours, puis après quoi ? Pas tous les jours !"
Bah si, d'une certaine manière, il faut rester toujours en alerte, se renseigner...
Et les gens ils sont prêts à ça, parce qu'autrefois, bon c'est plus le cas maintenant, mais avant,
tout le monde regardait le journal télévisé pour avoir les informations, quand il y avait un bon documentaire, tout le monde le regardait.
Maintenant les gens ils picorent un peu de partout, mais ils picorent de manière intelligente.
Ils essayent de se documenter, d'avoir un avis sur les sujets.
Donc vous voyez qu'on a affaire à une possibilité d'action de manière soutenue par des gens qui s'intéressent aux affaires publiques.
Alors voilà, la constitution elle doit en quelque sorte créer le peuple.
Alors vous me direz : "Bah il existe déjà le peuple français". Tou tou tou ! C'est pas si sûr que ça.
Bien sûr qu'il existe, tout le monde a une carte d'identité, et on est Français.
Mais le fait de se sentir unis par un avenir en commun, non ! Ça, ça se fabrique.
Et nous avons besoin de ce moment de constitution, de créer une nouvelle constitution,
pour nous définir les uns par rapport aux autres, quels droits on se reconnaît, quels droits on se garantit.
Alors j'ai vu des expériences de constituantes en Amérique Latine, et ça m'a vraiment impressionné,
parce qu'ils organisaient un débat, et même dans un pays, l'Équateur, ils ont changé de lieu,
au lieu que ce soit comme vous diriez Paris, donc Quito là-bas, ils l'ont mis dans une autre ville,
et les gens y allaient, ils faisaient des cortèges pour présenter aux constituants leurs réclamations, leurs demandes,
et il y avait un bureau qui prenait toutes ces demandes et qui essayait de les transformer en article de la constitution,
qui en discutait entre eux et qui votait.
J'ai vu aussi ça au Venezuela, quand ils ont changé, alors pour que les gens s'impliquent,
ils imprimaient sur les paquets de spaghettis et de riz les articles de la constitution
pour que les gens puissent en discuter à la maison. C'est une trouvaille quand même !
Et dans tout ça, bon, tchouf, ça fait bouger tout le monde, ça fait réfléchir.
Et nous, la constitution de 1958, elle a beaucoup changé, celle qui est en vigueur actuellement,
mais elle vient quand même d'une autre époque. Elle vient de... 1958 quoi !
On finissait les guerres coloniales, bon euh... C'était un pays très rural la France.
Maintenant c'est un pays complètement urbain. Fort heureusement nous ne menons plus de guerre coloniale.
Nous avons des interventions militaires, mais nous ne sommes pas dans un conflit
qui implique la totalité de la population comme ce fut le cas à l'époque.
Et puis surtout, le pays a beaucoup rajeuni, il a beaucoup été brassé, il a beaucoup été éduqué
parce qu'à force de raconter des misères sur l'école, il y en a qui croient que réellement l'école n'est bonne à rien,
et que le peuple français est un ramassis d'analphabètes et d'incultes. C'est pas vrai !
Le niveau a considérablement monté, partout, et puis il y a eu un temps aussi avec des vagues d'immigration
qui se sont mélangées au peuple français, et qui constituent le nouveau peuple français.
Vous savez ça va vite. Moi, parmi mes grand-pères, il n'y a pas beaucoup de Français, et pourtant vous me voyez ardent patriote.
C'est pour vous dire que tout ce peuple, en faisant une constitution, eh bien il se constitue.
Bon alors comment on s'y prend ? D'abord on l'a mis dans le programme, c'est le point n°1.
Comme ça, pas moyen de le rater.
Si je suis élu, j'utilise l'article 11 de l'actuelle constitution pour provoquer un référendum qui décide de la tenue de l'assemblée constituante.
Très bien ! Une fois que les Français ont décidé ça, on constitue l'assemblée constituante.
Elle est distincte. C'est pas l'Assemblée Nationale, c'est une autre assemblée.
Et les gens qui sont là, moi j'ai dit il y aura des règles.
Premièrement, personne ne doit être là s'il a déjà été élu avant dans une des précédentes assemblées.
Pourquoi ? Pas parce que je veux montrer du doigt tous ceux qui ont déjà été élus avant !
C'est juste qu'on veut un regard neuf sur la future constitution, avec des gens qui n'ont jamais été mêlés à cette affaire,
qui y réfléchissent. Il peuvent avoir leur savoir hein, mais ils n'ont jamais participé,
donc ils faut qu'il regardent et qu'ils se disent : "Bah c'est comme ça qu'on devrait faire dans un pays normal".
Pas juste en disant : "Bon bah c'est comme ça que j'ai été élu la dernière fois..."
Bon, vous m'avez compris jusqu'à demi-mot.
Donc une partie de cette assemblée doit être élue, et moi je propose que l'autre partie soit tirée au sort.
Alors je réponds à une autre question que quelqu'un m'a posée un peu plus loin, qui me dit...
Alors lui c'est "c tro nucléaire"
Bon, j'arrive pas à m'y faire hein, les noms euh... les pseudonymes, enfin bref.
Donc "c tro nucléaire", "@cerveauxlents"...
Bon, OK, "@cerveauxlents"...
Et ben non, c'est pas le moyen LE PLUS démocratique, c'est pas vrai. C'est un des moyens démocratiques dont on dispose.
Parce que quand vous tirez au sort, vous espérez que statistiquement, vous aurez une représentation
de tous les points de vue qui sont dans la société, je le comprends.
D'ailleurs, vous savez que quand on a fait la première assemblée représentative de La France Insoumise à Lille,
on a tiré au sort les 2/3 de la salle, donc le procédé ne me fait pas peur.
Mais c'était 2/3 de gens qui étaient quand même d'accord sur une idée, avoir un candidat, en l’occurrence moi-même.
Donc il faut quand même qu'il y ait un minimum de consentement pour vraiment tirer au sort.
Alors on tirera des gens au sort, et d'autres doivent être élus. Pourquoi élus ?
Bah parce qu'il y a des sujets où c'est pas au sort que vous allez trouver la réponse.
Il faut qu'il y ait des gens qui aient une opinion, comme ça ils s'expriment, ils la défendent,
et les autres entendent, et disent : "Ah oui, bon, il a dit ça, l'autre il a dit ça, bon celle-là défend telle thèse..."
On réfléchit ! Et c'est là que les gens tirés au sort font preuve de bonne foi,
ils réfléchissent, ils entendent des arguments contradictoires, et ils tranchent.
Donc pour qu'on ait des opinions, il faut choisir entre les opinions, il faut donc des élus.
Pour l'exemple de la constitution, vous avez des gens qui sont partisans d'un régime parlementaire.
D'accord ? Donc c'est le Parlement qui a le dernier mot en toute circonstance, c'est lui qui organise tout.
Vous en avez d'autres qui sont pour un régime présidentiel.
Ils pensent que le président doit avoir des pouvoirs extrêmement larges,
avec bien sûr un rôle de contrôle par les assemblées.
Et puis vous avez des gens qui pensent moitié-moitié.
Alors c'est par exemple un président qui a des pouvoirs importants
mais on peut le révoquer à tout moment
et l'assemblée peut à tout moment lui adresser des admonestations, ou que sais-je encore.
Donc tout ça se discute.
Et je vous dis franchement moi je suis pour le régime parlementaire,
à d'autres moments je me dis : " Bon il faut quand même que j'entende ce qu'on me dise".
Bref, voilà pourquoi il n'y aura pas que du tirage au sort.
Il doit y avoir des élus et des gens tirés au sort.
Évidemment, le plus important c'est que ce soit absolument paritaire,
autant d'hommes que de femmes,
et c'est pour ça que le tirage au sort aussi a un grand intérêt pour nous,
c'est qu'il va permettre de bien rendre compte de la diversité sociale du pays,
sinon, vous retrouvez dans les assemblées ceux qui ont eu le cran déjà d'être candidat,
de se présenter pour être investi, je le sais tout ça
j'en viens, donc je sais de quoi je parle.
Donc vous avez raison d'insister sur l'idée que l'on a besoin de ce tirage au sort.
Après, "Mehdi laSuède", pourquoi pas,
Qui me dit : " Comment devrait se dérouler le processus constituant ? "
Alors : je viens de vous l'expliquer : hop, référendum, on convoque l'assemblée,
on élit, on tire au sort, et cette assemblée elle se réunit séparément de l'Assemblée Nationale.
Et quelqu'un me dit :
Alors, j'ai jamais dis que je m'en allais, là c'est Mehdi Husain qui me demande ça.
Quand je suis élu, je suis élu dans le cadre de la Cinquième République,
j'utilise d'ailleurs un article de la Cinquième République pour convoquer l'assemblée constituante
elle se réunit et elle travaille, pendant le temps où elle travaille
pour établir une nouvelle constitution, le président c'est moi.
Et l'Assemblée Nationale qui est là, elle est, je l'espère, avec une majorité de députés de la France Insoumise,
pour pouvoir soutenir l'action du gouvernement,
que j'aurai nommé conformément à la constitution de la Cinquième République.
Donc tout démarre ! On se met au travail
tout de suite, tout de suite, tout de suite
il y a plein de choses qui seront prêtes.
Et puis, quand l'assemblée constituante aura fini son travail,
le texte qu'elle a mis au point est soumis au vote des Français,
les Français disent oui : elle s'applique immédiatement,
je m'en vais. Pour que les nouvelles institutions s'appliquent.
Je vais pas raconter d'histoire quand même.
Je vais pas dire : " Vous faites une nouvelle constitution qui s'applique pas à moi".
Bien sûr que non, elle s'appliquera à moi.
Donc, si les Français disent oui, et ben voilà, elle s'applique à moi, et je m'en vais
et peut-être que je serai à nouveau candidat, mais ça m'étonnerait,
dans le cadre de la nouvelle constitution,
mais voilà comment ça se passe. Il n'y a donc pas de pause,
et y'a pas quelqu'un que vous élisez et qui ensuite s'en va huit jours après,
en vous disant "Au revoir " et vous recommencez tout à zéro.
Non, non, non. La politique de mon programme sera appliquée aussi longtemps que j'en aurai le pouvoir,
du fait de la décision du peuple français.
Alors après, moi je vais dire des choses dans cette constituante.
Évidemment, la difficulté c'est que je peux pas dire :
"Voilà , je vous propose d'élire une assemblée constituante
et puis moi, Jean-Luc Mélenchon maintenant je vais vous dire ce qu'il y a dans la constituante".
J'ai vu qu'il y en a qui proposent ça, d’emmener un texte et puis, on le soumet au peuple.
Non mais, ça c'est la méthode du Général De Gaulle,
c'est pas la nôtre ça, on va pas faire un plébiscite,
faut qu'il y ait un débat, faut que ça frictionne, faut que ça discute,
faut qu'il y ait des empoignades, pour que l'opinion se construise,
que les gens aient un avis, faut pas avoir peur de ça
faut pas voir peur du débat, de la contradiction.
Des fois, bon, le ton monte un peu, et alors?
Après il redescend, on est pas des sauvages.
Bon, donc, moi je ferai des propositions en cours de route
mais je vais pas dire moi ce qu'il doit y avoir dans la constitution,
et une de ces propositions c'est les garanties des libertés individuelles
comme le droit à l'avortement,
comme le droit de mourir dans la dignité et de disposer de sa propre fin.
Ça c'est être propriétaire de soi-même et de son corps.
Vous m'entendez les gens ? De son corps.
Le corps d'une personne lui appartient à lui, pas aux autres, pas à sa famille, pas à son mari, pas à ses enfants.
Il appartient à soi. Ça c'est très important, c'est la suprême liberté individuelle.
Bon, aussi bien dans la question du droit à l'avortement que du droit au suicide assisté.
Mais vous savez, comme ça va vite, je préfère vous le préciser
moi j'ai jamais dis que j'étais pour l'avortement, j'ai dis que j'étais pour le droit, c'est pas pareil.
Je crois que comme tout le monde, je sais que la question de l'avortement se pose différemment
suivant les moments dans votre vie ou suivant les personnes, le contexte etc.
De même quand je dis que je suis pour le suicide assisté, j'ai pas décidé que vous allez vous suicider,
ni moi non plus, c'est pas de ça dont il s'agit !
Non, je dis tout ça parce qu'à chaque fois c'est des caricatures.
J'ai pas fini de dire une phrase que déjà vous vous faites coller à la figure quelque chose qui rend le débat impossible.
Donc ces libertés fondamentales. Et il y en a une troisième que je proposerai, c'est la règle verte,
c'est-à-dire le fait qu'on décide que dorénavant, on ne prend pas plus à la Terre que ce qu'elle est capable de reconstituer.
Ça nous oblige tous à trouver des bonnes idées pour modifier nos manières de produire.
Et puis il y a une idée après qui me paraît très très importante, c'est le droit de révoquer les élus.
N'importe quel élu, n'importe quand, on doit pouvoir le révoquer.
Pour ça et bah, ça s'appelle le référendum révocatoire.
Vous avez une proportion de citoyens qui dit "Ah bah non, machin c'est pas possible !
Machin alors... Impossible ! Faut voir ce qu'il a fait ! Alors on est pas d'accord, il nous a menti, trahi,
roulé dans la farine". Je ne désigne personne, vous trouverez tout seuls.
Alors référendum révocatoire. On ramasse un nombre X de signatures. Je sais pas, par exemple un million
ou deux millions pour renverser le Président de la République,
50.000 pour un conseiller général... Bon, vous voyez !
Et quand vous avez les signatures et le numéro de la carte d'électeurs de la personne concernée,
bon bah si il y a le nombre, toc, on fait un référendum : doit-il s'en aller ou doit-il rester ? Voilà.
On m'a dit "Les gens vont voter tous les jours !"... Mais non, mais non, les gens sont pas si bêtes que ça.
D'abord ça se trouve pas sous le pas d'un cheval un million ou deux de signatures.
Donc vous voyez bien. Il faut arrêter de trouver des cas extrêmes pour arrêter les choses d'avancer.
Donc ça laisse au peuple toute sa liberté continuelle de contrôler ses élus,
et en même temps ça donne de la stabilité au institutions,
parce que personne ne peut me faire croire qu'on va diriger un grand pays comme la France
avec le régime de l'assemblée générale permanente, ça c'est pas possible.
Bah ça va vite : le temps que la nouvelle assemblée se mette en place.
Donc on a déjà six semaines entre le premier tour de la présidentielle et le premier tour des législatives,
quatre semaines si on part du deuxième tour.
Après il faut le temps d'arriver, faire voter cette convocation, et voilà, ça peut se faire...
Dès la rentrée 2017, septembre 2017, on peut passer à l'élection de l'assemblée constituante.
Alors après il y a marqué "question amusante". Ah bon pourquoi ?
Bon.
C'est naturel ! Voilà ma réponse.
Je sais pas. Moi-même je sais pas.
Alors quand ça se relâche évidemment j'aime mieux vous dire que...
Je suis un homme qui est capable de dormir 12 ou 13 heures, il faut que vous le sachiez.
Mais, ça ne s'est pas produit depuis fort longtemps.
Je pense que quand est dans quelque chose qu'on fait avec passion...
Et puis aussi avec de la réponse positive, parce qu'en ce moment il faut bien le dire comme c'est,
les réponses qui viennent vers moi, elles sont plutôt positives,
les gens sont quand même majoritairement charmants et courtois.
Moi je sais pas dans combien de pays du monde quelqu'un qui est classé comme troisième ou quatrième,
d'une élection présidentielle, en ce moment je suis troisième,
se ballade tout seul sans garde du corps dans le métro. Où c'est possible ça ? Bah en France c'est possible.
Et pourtant c'est le pays des râleurs. On arrête pas de dire que c'est une bande de sauvages.
Quand je regarde ce que racontent les Anglais sur nous, on croirait qu'ici c'est la jungle.
Bah voilà, dans cette jungle, il y a toute cette manière sympa de vivre.
Évidemment, bien sûr qu'on est comme on est dans ce pays,
mais les gens en majorité sont plutôt courtois, plutôt avenants, enfin tous ceux que je vois dans le métro.
Peut-être que les autres qui sont pas dans le métro sont très désagréables.
Par exemple quand je suis dans la rue, j'en vois qui klaxonnent comme des fous pour un oui ou pour un non.
Dans le métro non, personne ne klaxonne, et tout va très bien.
Oui, je l'ai lu
C'est pas la lecture qui m'a pris le plus de temps, parce que c'est des bulles.
On appelle ça des phylactères, n'est-ce pas ?
J'ai aimé le dessin, et puis j'aime bien le côté un peu décalé.
Puis c'est un honneur. C'est pas tout le monde qui a un manga !
Alors là je mène des luttes impitoyables, puis c'est bien dans ma nature.
L'auteur a bien compris quel personnage déterminé je suis.
Je suis très reconnaissant, je suis très flatté d'avoir un manga rien que pour moi,
et je dénonce mes collaborateurs qui m'ont volé l'unique exemplaire que je m'étais procuré.
Si bien qu'aujourd'hui j'en ai plus, et l'auteur ne m'a pas envoyé le manga avec un petit mot dessus,
donc maintenant le message est lancé.
Et, et, et ! S'il m'offrait une planche, je serais très heureux, je l'encadrerais,
et je la mettrais chez moi, peut-être dans mon salon.
Parce que vraiment, c'est pas tout le monde qui a la chance d'avoir ça.
Teddy Bear ! Franchement, vous prenez le temps d'écrire un truc pareil ?
Allez-vous imposer le quinoa dans les cantines si par le pleus grand des miracles...
Je sens un esprit critique, je recommence.
"Allez-vous imposer le quinoa dans le cantines si par le plus grand des miracles vous étiez élu ?"
D'abord ce serait pas un miracle que je sois élu, ce serait le résultat d'une élection,
et ça n'a rien de miraculeux une élection, j'aime mieux vous le dire.
Alors en plus, est-ce que ça serait LE plus grand des miracles ? Non !
On peut faire des miracles encore plus grands comme marcher sur les eaux, mais ça je sais pas faire.
Apparemment c'est un exercice qui est réservé à peu de monde dans l'Histoire.
Est-ce que je vais imposer le quinoa ?
À supposer que je réponde oui, alors là on trouve ça partout : "Mélenchon veut imposer le quinoa !"
J'ai parlé du quinoa parce que je voulais qu'on comprenne qu'il faut sortir des protéines carnées.
Alors vous imaginez si je vous dis : "Il faut sortir des protéines carnées !",
je commence à sortir mes chiffres, et tout le monde est là et se dit : "C'est quand la suite ?".
Évidemment ! Surtout si c'est pour dire cinq minutes après qu'il faut passer aux protéines végétales.
Alors là vous avez la tête qui a déjà doublé de volume et vous en pouvez plus.
Donc je suis parti du quinoa, j'ai montré ma petite recette et j'ai dit que ça ne peut plus durer les protéines.
Et ça a très bien marché, parce que vous avez aussitôt une bande qui est sortie en mugissant contre moi
et en aboyant : "Ah ! Mélenchon est devenu végétarien !".
Mais je suis pas végétarien, je fais ce que je peux pour manger le moins de protéines carnées.
Puis surtout ça fait réfléchir les gens qui se disent : "Mais il a raison !
On est pas d'accord pour continuer à consommer toute cette viande
au prix d'une souffrance abominable des animaux".
Et puis c'est pas bon pour la santé, en plus c'est pas de la bonne viande puisque c'est de la viande d'équarrissage.
C'est compris ? Donc je vous imposerai pas le quinoa mais je vous obligerai à y réfléchir.
Maintenant c'est vrai que dans les cantines scolaires, oui on obligera à 100% de bio.
Il faut faire 100% de bio et relocaliser.
Moi je trouve quand même bizarre qu'on soit dans un pays où vous pouvez être quelque part
sans que personne ne fasse pousser des carottes à 200 km à la ronde, vous le savez ça ?
Bah intéressez-vous aux carottes et vous le saurez.
#Légalisation du cannabis
@Lord nagalfar
Lord ! Rien de moins.
Oui, vous voulez dire pas seulement médicaments, mais aussi la fumette ?
C'est ça que vous voulez dire ? Vous osez pas le mettre comme ça, hein Lord Nagalfar ?
Allez, un peu de courage !
La question suivante est de @Mokritzy... @MokritZKY !
Ok. @Miyajacky :
En fait, je vais commencer par là. Je m'en fiche de savoir si c'est bon économiquement et socialement.
Ce qui est important c'est de voir comment on règle le problème de santé que pose le fait de fumer du cannabis.
Donc vous voyez, je suis pas favorable au cannabis, mais je suis favorable à la légalisation du cannabis
parce que je suis pas favorable au cannabis. Premièrement.
Sauf que si un produit est interdit, vous pouvez pas faire campagne contre.
Ça tombe sous le sens, d'ailleurs vous voyez toutes sortes de campagnes horrifiques sur le tabac,
mais vous en avez jamais une qui dit : "Les amis, si vous abusez avec le cannabis, bla bla bla,
ça va vous démolir". Parce que c'est le cas !
Je parle là de fumer, je parle pas de l'usage du cannabis pour d'autres finalités...
Thérapeutiques, psychologiques, tout ce qu'on veut.
Donc moi je veux qu'on puisse faire campagne contre l'usage du cannabis.
Donc pour ça, il faut le légaliser, voilà, c'est tout, y'a pas cinquante trucs !
Si vous voulez faire des campagnes de prévention, alors faut légaliser !
Si vous voulez pas et que ça vous va comme c'est là, avec la situation magique que vous connaissez !
Pour la moindre barrette, les gens qui cachent ça de toutes les manières possibles !
Si jamais vous vous faites serrer quelque part et que par hasard vous avez un bout de barrette
alors là c'est la fin du monde, vous allez directement au bloc.
Si en plus on vous a pris avec un pinceau en train de coller une affiche
ou d'écrire quelque chose de désagréable sur les murs, alors là, vous mangez double,
parce que vous êtes réputé suspect !
Puis bon maintenant un peu dans le sérieux,
Ce commerce-là est la base de trafics absolument incroyables
qui dévorent un temps fou d'action de police !
Un temps fou d'action de juges qui serait mieux utilisé à d'autres choses !
Voilà pourquoi je vais à la fois vous contenter si c'est votre but
et votre préoccupation et puis vous décevoir,
comme je suis absolument contre le cannabis, je suis donc pour le légaliser.
Et venez pas me dire que c'est hypocrite !
Parce que ce qui est hypocrite c'est de dire "on interdit" alors que tout le monde sait que tout le monde fume !
De tout les cotés, partout et qu'il n'y a pas moyen d’arrêter ça !
Et que on va me dire que moi je suis un hypocrite parce que je combat le cannabis en le légalisant,
et personne ne va dire quelle hypocrisie c'est, quand tu habites au deuxième étage
et que tu vois le trafic se faire en bas de chez toi ! Qu'est-ce que tu fais, ami ? Tu téléphones
à la police pour qu'elle vienne arrêter ? Non non non ! Des fois tu vas y faire tes provisions !
Donc c'est bon, ça suffit toute cette hypocrisie, on a assez perdu de temps, assez perdu d'argent,
et assez fait de dégâts aussi sur les gens, maintenant, il faut s'y mettre sérieusement.
Voilà, j’espère que cette réponse va faire parler. Pour être honnête avec vous, j'ai mis du temps à me convaincre.
Je suis obligé de le dire parce que dans mon esprit, si on légalise c'est qu'on encourage !
Voilà !
Et j'ai des amis qui sont venus me dire "jamais, fais pas ça, c'est de la folie"
Je crois que la folie c'est de continuer comme on fait là.
Alors pour vous dire comment je m'y suis pris,
j'ai lu une série d'articles là-dessus et de points de vue mais pas seulement des choses qui existaient en France.
J'ai lu des papiers d'autres pays, des expériences dans d'autres pays
et bon, voilà, j'ai été convaincu. Naturellement je suis prêt à entendre l'avis contraire mais puisqu'on me demande le mien, je le donne.
Alors maintenant c'est @JesuisSousCôté qui me dit :
En fait l'histoire est assez lamentable parce que moi au début, j'étais assez fatigué,
J'avais pas toujours le temps, enfin c'était une pression terrible, j’écris toute les semaines une note de blog.
Alors ça faire rigoler la Terre entière parce que c'est moi qui doit faire les notes de blog les plus longues du monde
Ca fait 30 000 quand j'arrive à être un peu concis,
et 40 000 le reste du temps !
C'est à dire que j'écris un livre tous les deux mois, comme ça !
Avec mes posts c'est l'équivalent d'un livre.
Alors bon, ça me pèse parce que quand j'ai fini tout ce que j'ai à faire, me recoller derrière mon clavier
et y rester deux heures, deux heures et demi, c'est long ça prend du temps tout ça !
En plus on me donne des fiches, des fois on me donne des textes martyrs mais beaucoup de fiches,
puis je fais la synthèse et en écrivant je retiens.
Et j'avais dit là on va faire différent, j''ai installé une caméra sur mon bureau
et je m'étais dit "Je vais enregistrer ça tout seul avec mon ordinateur".
Honnêtement, c'était pas raisonnable ça n'a pas pu se faire,
et donc avec Antoine Nicolas qui travaille avec moi sur ces questions,
il a essayé de me faire comprendre gentiment que j'y arriverais pas, tout seul ça serait nul,
j'en ai fait une ou deux derrière mon ordinateur, c'est bon j'ai compris, ça va pas !
En plus je suis obligé de montrer comment c'est chez moi,
je passe deux heures à trouver le bon angle ! Enfin c'est pas bon ! Donc on a décidé de faire comme ça !
Et nous voilà à faire... Je lui dit "bon allez on s'y met parce qu'il faut que j'aie une chronique hebdomadaire".
Ça a démarré comme ça ! On a pas plus préparé que ça, j'ai préparé mes sujets, j'ai lu mes petites fiches avant
et puis pouf ! Après c'est démarré maintenant, j'ai pris le pli !
Bon parler c'est pas le plus dur pour moi, c'est beaucoup moins d'efforts que quand il faut écrire.
Voilà comment est venue l'idée puis après bon j'ai...
D'abord moi je regardais des Youtubeurs et ça me plaisait, j'en ai vu quelques-uns.
Je vais pas faire de jaloux donc je dis pas qui mais j'en ai vu quelques-uns, certains tout à fait désopilants.
Je m'y suis mis, puis en plus plusieurs de mes amis aussi se sont mis à en faire autant.
J'ai regardé faire les autres de mes proches par exemple j'ai regardé les vidéos de Danielle Simonnet.
Bon ben j'ai été soufflé !
Ça m'a plu, ça m'a un peu libéré, moi aussi, dans ma manière de faire. Voilà comment c'est venu.
Est-ce que je travaille seul ? Non, il y a Antoine Nicolas.
Il y aussi d'autres amis mais comme j'ai oublié de leur demander s'ils étaient d'accord pour que je les nomme, je le fais pas.
Donc celui qui est derrière la caméra en ce moment, je le cite pas mais il est là !
Non on est euh... Pour faire ça il y a deux personnes qui m'aident, voilà !
Après ils passent des heures à couper dedans, parce que là vous voyez un truc fluide mais ça l'est pas en vérité.
Je m’arrête pour boire un coup, je m'arrête pour répondre à quelqu'un
quand mon fichu téléphone se met à sonner sans arrêt, je me dis qu'il se passe quelque chose de grave, enfin vous devinez tout ça !
Voilà mon cher @JesuisSousCôté ce que je vous réponds !
Et voici Bridd qui me dit :
Et bien ça y est j'ai répondu.
Je pensais que c'était plus facile, c'est raté !
Non c'est compliqué d'être Youtubeur, je le dis pour ceux qui croient qu'il suffit de se mettre derrière une caméra et de parler comme ça sans fin !
De la préparation, du travail pendant, plusieurs prises,
et du travail après parce qu'il faut monter, non non c'est du boulot !
Moi j'aimerais que ça soit tel quel mais c'est pas possible.
Alors après @Pierre Fournier.
Alors cher Pierre, vous touchez du doigt
une stratégie en effet qui est dans notre esprit, ça fait des mois qu'on y travaille.
L'idée c'est qu'il faut pouvoir contourner le système médiatique officiel qui est un mur !
Évidemment c'est pas un mur absolument lisse, vous avez des niches qui sont des lieux de parole,
mais l'essentiel c'est des traquenards, des pièges tout le temps, on vous dit :
"Venez, on va vous interroger sur votre programme", et puis en réalité on te demande rien du tout,
on doit commenter l'un, commenter l'autre, puis des fois quelqu'un surgit qui vient poser une question alors que c'était pas du tout prévu.
Il y a aussi un côté grand oral permanent dans les médias traditionnels, on vous dit :
"Savez-vous combien il y a de pattes à un mille-pattes ?", alors vous êtes là "Oui, oui, ça doit être mille",
"Non, non ! C'est seulement 785 ! Vous voulez être Président de la République et vous ne savez même pas ça !"
Et bah non, je le savais pas ! Il y a comme ça un côté grand oral de l'ENA, qui permet à une caste de se reproduire,
parce que vous, vous finissez par vous dire "Ah bah moi je sais pas tout comme eux".
Mais ils savent pas tout, ils ont juste appris des fiches et puis voilà !
Comme ça ils font le vide autour d'eux, personne n'ose. Et vous voyez des gens qui ont des métiers incroyables,
de contenus, de savoirs, qui se sentent tout honteux, tout diminués, en face de quoi ?
De batteurs d'esprit d'estrades, qui sont là pour poser des questions qu'ils posent à tout le monde.
Bref ! Je vais pas vous faire le procès du système médiatique.
Le système médiatique, c'est d'abord une machine à broyer des êtres, les journalistes eux-mêmes,
mal payés, avec des contrats dégueulasses et précaires.
Ensuite c'est une machine, pour l'essentiel, à mettre tout le monde dans la case.
D'ailleurs, vous remarquez que c'est les mêmes questions partout, donc ça fabrique l'esprit public.
Et c'est tellement vrai, que des fois quand je vais dans des réunions, on me dit :
"Oui, alors il y aura quelques personnes qui vont vous poser une question", et qu'est-ce qu'ils me posent comme question ?
La même chose que me posent les journaliste, alors je me dis que c'est pas la peine,
si c'est pour faire ça, j'ai qu'à aller à la télé.
Donc l'idée, c'était comment on les contourne. Alors c'est une chose de le dire.
J'ai connu des gens qui étaient catégoriques, qui m'ont dit "On met pas les pieds dans les médias, point !"
Je le comprends, mais enfin après quoi ?
Pour pas faire trop personnel, je me mets un sac sur la tête, je me tais et on me voit pas ?
Bon, c'est pas sérieux ! Il faut quand même aller dans l'arène et participer.
Mais il faut choisir, il faut pas en être l'objet.
Et évidemment que le système, ce qu'il veut, c'est ça, vous transformer en objet.
Il organise des buzz, il vous met des pancartes... Je sais très bien quel rôle ils attendent de moi et j'en joue.
J'en joue parce que de cette manière, on capte un peu la lumière, mais il faut les contourner.
Donc on a monté un beau système.
Je crois qu'il est assez efficace, parce qu'on doit être à 541.000 abonnés pour la page Facebook,
c'est une bonne émission 541.000 personnes.
On est presque 900.000 sur mon compte Twitter.
Moi j'aurais rêvé de ça quand j'étais un jeune militant et qu'on distribuait nos fichus tracts à la rodéo.
Vous mettez 140 signes et pouf ! 900.000 personnes qui le reçoivent.
Et puis évidemment il y a cette chaîne Youtube qui a fait une percée d'un seul coup,
puisqu'on est à 70.000 et on est la première chaîne politique du pays.
Bon évidemment, il y a des youtubeurs qui font des milliers de fois plus que moi,
mais bon , ils sont dans un autre domaine. Moi je suis dans la politique, dans le moment ça excite personne.
Ça va avancer à mesure qu'on va s'approcher de la présidentielle,
mais vous avez raison Pierre, c'est un moyen de contourner.
Alors j'ai lu une critique où j'ai senti la méchanceté. On me dit :
"Ah ! Il se vante d'avoir des outils de communication personnelle, mais il est à l'abri des questions qui dérangent !"
Ah ah ! Des questions qui dérangent dans les médias officiels !
Mais quelles questions qui dérangent ? Elles sont toutes écrites d'avance !
Ils croient que je ne sais pas ce qu'ils vont me dire d'avance ! Enfin peu importe, tant qu'ils le croient, ils me foutent la paix.
Alors @Damien Charpentier :
Ah ! Je commence à être un peu accro, je suis obligé de le dire, et c'est pas bon ça !
Tiens j'en profite ! Vous tous là, qui passez plus de temps à regarder votre "smart-téléphone" (sic),
que quoi que ce soit d'autre, des fois même les gens qui sont en face de vous.
Alerte ! Bon, je suis dedans, donc je donne pas des leçons aux autres,
mais ça ressemble quand même à une addiction, c'est-à-dire quelque chose que vous arrivez plus à contrôler,
et qui vous fait souffrir quand vous en êtes privé.
Ça me rappelle quand j'étais fumeur de cigarettes, c'était pareil.
Je fumais, je fumais, et j'arrivais plus à arrêter.
Et là des fois, je me dis que j'en suis rendu au même point.
Je vais partout avec mon téléphone, et quand j'ai pas mon téléphone : crise d'angoisse, qu'est-ce qui va se passer ?
Je trouve que là on a été un peu loin. Donc je suis pas accro. Je le suis mais j'essaye de pas l'être.
Alors après est-ce que je veux parler aux jeunes ? Erreur totale.
Moi je parle pas aux jeunes, ensuite aux blonds, ensuite aux brunes, ensuite aux vieux.
Non, je parle à tout le monde, et je parle de la même manière à tout le monde,
et c'est pas parce que quelqu'un est jeune que je vais lui parler différemment.
Je parle de la même façon parce que je pense qu'on est tous équipé des mêmes moyens intellectuels pour se comprendre
si chacun évidemment fait l'effort de s'exprimer dans une langue que les autres peuvent comprendre
C'est vrai pour tout le monde hein, parce que le travers d'un homme politique
c'est souvent qu'il pense qu'il a dans la tête un code et il pense que tout le monde le connaît.
Mais c'est vrai pour n'importe quel métier,
vous parlez avec quelqu'un qui est accro à son métier, vous allez voir,
vous comprenez rien à ce qu'il dit, souvent, quand il en parle.
Donc, non, moi je parle à tout le monde de la même manière,
j'utilise tous ces moyens, comme des moyens de contournement du système officiel,
et puis comme des occasions, il faut dire les choses comme elles sont,
de libérer de la créativité, de l'envie de faire des choses.
@Dimichu me demande :
Euh... alors il y a un petit sourire à la fin, donc je suppose que c'est pour dire "je vous donne l'occasion de le dire".
Tant mieux, merci, le financement de ma campagne vient des contributions des gens,
et je peux pas continuer à faire campagne moi, si il n'y a pas l'argent qui arrive,
il y a aussi un prêt, du Parti de Gauche, qui est le seul parti qui a mis la main à la poche,
pour aider à la campagne.
et, à la fin de la campagne, je pense que je serai en état de rembourser ce qu'on m'aura prêté.
Enfin, je pense que le banquier, lui, viendra pour me chercher jusqu'en Enfer pour récupérer son argent,
Puis le Parti de Gauche, il retrouvera ses sous.
Puis les gens qui ont donné des sous, ils reçoivent, vous savez, un bordereau,
et il peuvent retirer 60% de ce qu'ils m'auront donné, ils pourront le retirer de leurs impôts.
Vous allez me dire : "encore faut-il payer des impôts", c'est vrai, enfin bon
pour ceux qui payent des impôts, vous pourrez en retirer 60%.
Personnellement, je trouve pas ça normal, mais bon, je vous le dis quand même, puisque c'est possible.
Et c'est la loi, donc voilà comment on finance la campagne,
et là, on lance une campagne pour ramasser des sous,
ce qu'on aime bien c'est aussi bien les gros chèques hein, il y a une limite légale, 4.500€.
Bon on aime bien les gros chèques, ça c'est la vérité, qu'on les aime bien,
mais on aime bien aussi si vous donnez des sous tous les mois, c'est plus facile, et on prend tout hein,
On prend tout, parce que quand vous voyez tout l'argent que les Républicains ont ramassé,
en faisant leur primaire. Mais bien joué, mais comment ils ont bien joué...
10 Millions ! 10 Millions en deux tours !
Et dedans, là-dedans, 400.000 benêts de "gauche" qui ont été mettre leurs 2 euros,
pour voter pour Pierre, pour empêcher Paul, rencontrer Jacques, qui verra demain Pierre,
Une histoire de fou. Ils ont fait ça, ils se sont fait avoir, mais, vous vous rendez compte,
qu'ils ont donné... Ils sont 400.000 paraît-il, d'autres disent 600.000, je prends le chiffre bas
pour la honte moins importante, mais 400.000 à 2 euros, ça fait combien ?
800.000 euros... Vous pouvez pas me les donner à moi?
Alors vous les donnez à la droite? Plutôt que de me les donner à moi ? Allons, allons...
Bon, bref, c'est pas votre cas, je suis sûr, mais vous pouvez envoyer votre don et il sera le bienvenu.
@Hugo me demande ça, ben voilà ce que je réponds :
Celui qui pense que l'élection est déjà faite avant qu'elle ait lieu, et ben il se trompe.
Faut que les choses aient lieu... Pour qu'elles aient lieu.
Bon, alors écoutez, on va pas le dire, c'est un secret,
mais ça arrange beaucoup de monde de croire que l'extrême droite sera au second tour.
C'est la deuxième fois qu'ils font ça. En 2012 c'était déjà pareil.
Ils nous avaient annoncé qu'ils allaient être là, tatata, et ils ont pas été là.
Bon, ça arrange beaucoup de monde,
et du coup, ce qui est intéressant dans cette situation, c'est qu'il y a des gens qui croient à leur propre propagande.
Donc ils s'organisent et ils calculent leur campagne en fonction d'un truc qui aura peut-être pas lieu.
Tout ça c'est génial, non ? Parce que comme moyen de se tromper y'a pas au-dessus
que de croire à des bobards qu'on raconte aux autres.
Voilà, donc le fait qu'on dise que Mme. Le Pen sera présente au deuxième tour fait l'affaire de plein de gens,
et quant à moi, ça me fait ni chaud ni froid parce que je n'ai pas d'autre possibilité que d'essayer de convaincre les gens.
Puis franchement à quoi ça sert d'être dans une élection si c'est pas pour convaincre ?
C'est pas un jeu une élection. En face de vous c'est pas des gamins que vous avez, c'est des gens
c'est des citoyennes, c'est des citoyens, donc ils réfléchissent.
@Florent Rué :
Non !
Alors, d’abord, il faut que les gens comprennent,
Je propose que le pouvoir des actionnaires soit indexé sur la durée de l'investissement,
c'est-à-dire, quelqu'un qui dit "Moi je mets mes sous",
"Et pour combien de temps Monsieur ?"
"Ça vous regarde pas".
Ah ben si ça me regarde, parce que si vos sous s'en vont, mon entreprise est coulée.
Donc moi je suis pour que les gens disent la durée de leur engagement.
Alors on va dire par exemple : si vous voulez pas dire, vous avez le droit,
vous voulez pas dire la durée de votre engagement ben vous avez le droit à 0 pouvoir de vote,
en temps qu'actionnaire.
Si vous prenez la base minimum, je sais pas moi, 3 ans ou 5 ans on va dire
alors à ce moment là vous avez 1/2 pouvoir de vote par action,
si c'est 10 ans : la totalité du pouvoir de vote de votre action
Alors on va me dire : "c'est pas anticapitaliste" , parce que c'est les actionnaires,
ben oui mais là je suis en train de parler des sociétés avec des actions
Bon, alors, vous comprenez l'idée? C'est d'empêcher les vampires d'arriver et de repartir
ça c'est les "fonds vautour" et c'est leur spécialité,
voilà comment ils font :
ils arrivent, ils empruntent, ils trouvent un banquier... On trouve toujours pour faire ce genre de coups tordus,
là il y a des banquiers -
Vous arrivez, il achète la société, une fois qu'il a la société, il pompe toute la trésorerie,
pour rembourser le banquier, des fois on fait travailler les gens un petit moment,
pour bien leur faire cracher de la plus-value
donc il rembourse et après il vend tout le reste :
les brevets, le carnet de commande, et des fois les bâtiments, le mur, le sol, TOUT.
On a vu des... vous vous savez pas, parce que vous n'avez pas l'habitude de ces gens là, mais
quand on a eu une entreprise qui venait d'un démantèlement, d'une entreprise chimique,
la boite elle s'appelait "Kem One " si mes souvenirs sont bons,
alors ils fabriquaient du PVC, des gens comme ça : (pouce levé)
du PVC ça sert à faire des gouttières, des machins comme ça, vraiment,
la seule usine qu'il y avait en France, d'accord ?
Il y en avait trois,
le gars qui a a racheté ça, il l'a acheté 1€ !
Vous le croyez? 1€ !
2900 personnes, 3 usines, bon, devinez ce qu'il a fait après,
COUIC, il trouvait qu'ils faisaient du 10 %, c'était pas assez,
Donc, tout vendu, tout liquidé, voilà,
c'est ça qu'il faut empêcher, les gens qui rentrent, qui sortent, et qui tuent l'outil de production,
je parle pas "l'entreprise ", tous ces blablas, l'outil de production,
un outil de production c'est des gens d'abord, des gens qui savent faire,
et puis c'est des machines, enfin bon, bref,
Alors, est-ce que ça va dissuader?
Ben non, c'est le contraire,
Supposez, vous avez vos quatre sous, ben vous voulez les placer dans un endroit qui va tenir le coup
pas dans un endroit où vous dites :
"Mais quoi ? Qu'est-ce que vous m'apprenez,
il y a un fond de pension qui est venu là dedans, au secours, je me sauve avec mes actions"
Parce que le fond de pension, ou le fond d'investissement, il peut se sauver demain,
et tout ce que vous avez mis là-dedans, vous en reverrez pas la couleur, parce que la boite s'effondre,
donc je crois que c'est l'inverse, on donne une dimension de stabilité pour l'investissement.
Maintenant, écoutez, si vous avez des doutes, je vais vous raconter la note finale.
Au Brésil à un moment donné, les affaires marchaient formidablement,
bon en ce moment ça va moins bien, mais ça marchait formidablement :
les capitaux sont arrivés, parce que ça investissait de partout, dans toutes les entreprises,
Qu'on fait les Brésiliens?
Ils ont demandé un dépôt de garantie,
"Ici c'est pas un hall de gare,
si vous venez et que vous investissez, et ben vous laissez un dépôt de garantie,
si vous êtes parti avant trois ans, très bien, vous avez le droit de partir, mais ce dépôt de garantie, on se le garde"
et c'était pas pour rire, c'est des dépôts de garantie qui sont montés jusqu'à 10 %, 20 %
du total de la somme investie, c'est quelque chose quand même hein,
donc c'est pour vous dire, et ça n'a pas empêcher que leur économie marche,
le fond de l'affaire, c'est quand même le carnet de commandes, si le carnet de commandes est rempli,
vous êtes sûr que vous trouvez du monde pour payer des machines, et des ouvriers pour faire leur travail
Donc voilà, j'espère que je vous ai répondu correctement,
je l'ai déjà fait en juin 2014, sur mon blog,
donc vous trouverez là toutes les explications, j'en profite, oui,
il y a un accord qui est en train de se négocier, dont le but, il n'y a pas besoin de faire des grandes études,
pour savoir ce qu'il se passe en ce moment,
c'est de libéraliser, donc de frapper les services publics,
de les privatiser, d'empêcher les États d'en constituer de nouveaux,
d'empêcher les municipalités d'en créer de nouveaux en concurrence avec le secteur privé.
Cet espèce de "Fillonade" mondiale qu'ils essayent de mettre au point.
Naturellement, on va s'y opposer, parce que ça c'est la fin de la France,
c'est les services publics qui organisent notre pays, puis "services publics", faut bien comprendre :
c'est une mutualisation, un service public, ça coûte moins cher qu'un service privé
eux ils essayent de vous faire croire le contraire, c'est pas vrai,
par la force des choses, tout le monde peut comprendre ça,
si vous avez un service public, qui rend un service, un service de qualité, il faut qu'il y ait un contrôle,
mais il vous rend un service, vous prenez un service privé, c'est pas un monopole, il y en a 2 ou 3,
donc déjà il faut qu'ils vous séduisent,
il y a déjà des frais de publicité
qui n'existent pas quand le service public se met en mouvement,
et ensuite, vous avez un gâchis, parce que pourquoi faire plusieurs fois le même investissement,
pour rendre le même service, pourquoi ?
Pourquoi faire les choses en double, en triple, en quadruple, c'est pas du tout économique,
à l'échelle de la société, parce que, j'espère que vous êtes pas assez ballot pour croire
que c'est pas vous qui le payez à la sortie, hein, c'est toujours vous qui payez,
c'est par vos achats, vous financez, vous rémunérez, le capital, et le capital il prend sa part en dividendes
et puis le reste c'est pour payer les machines, mais dites vous bien de votre poche, imaginez ça...
Donc je vous donne rendez-vous sur cette note de mon blog, mon blog est un très puissant instrument,
c'est le 1er blog politique...
Ou 2ème, 2ème blog politique du pays
et j'en suis pas peu fier.
Et vous trouverez cette note en Juin 2014
Bon, tiens, on va mettre une information à cet instant là, et on va voir combien de temps ça va prendre
pour que ça arrive dans la sphère des médias officiels.
Ce que je pense d'Assange et Snowden, je vous le dis très solennellement :
ce sont deux personnes qui ont rendu un immense service à la démocratie et à la liberté dans le monde,
en révélant, et de quelle manière, les États-Unis d'Amérique espionnaient absolument tout le monde,
et en particulier notre pays, et en particulier les responsables politiques et économiques de notre pays,
donc nous avons une dette à l'égard de Messieurs Assange et Snowden.
Alors, qu'est-ce que je ferai, si je suis élu ?
Eh bien je donnerai la nationalité française à M. Assange et M. Snowden
et en tant que bon patriote, je demanderai au pays qui les ont aujourd'hui, chez eux,
de leur permettre de regagner leur nouveau pays, la France.
Ils seront accueillis, et libre, de circuler comme ils le veulent, et d’organiser leur existence comme ils le veulent.
Car M. Assange, vous devez le savoir, est quand même depuis trois ans dans une pièce de 3 mètres sur 2
ou 3 mètres sur 4, j'ai pas pu mesurer ça, car j'y suis allé une fois,
et il ne veut pas sortir de là, parce-que dehors, il y a une machine à faire du bruit et y'a la police qui l'attend
pour le ramasser et pour aller répondre, évidemment, ils trouveront toujours un bon prétexte,
ils l'arrêteraient, et puis les Suédois le demandent, pour une soi-disant affaire de viol
pour laquelle il est poursuivi hein, il est ni inculpé, ni condamné, attention,
il est juste poursuivi.
Alors lui il a toujours dit : " Moi je suis prêt à répondre au procureur, mais me demandez pas de sortir,
si c'est pour m'arrêter ou si je sors, donnez moi la garantie que vous ne m'arrêterez pas".
Car vous savez ce qu'il se passerait : une fois qu'il accepterait d'aller répondre au procureur en Suède,
les Suédois, qui ont déjà fait le coup une fois, le donneraient aux Américains qui le réclament
et les Américains le mettraient au secret, exactement comme son camarade et ami est au secret
depuis maintenant je sais pas combien d'années, détenu, brutalisé de toutes les manières possibles,
car les Nord-Américains sont des gens très violents, et très cruels
par exemple, il y a un centre officiel de torture, qui est à Guantánamo, sur l'île de Cuba,
vous voyez le vice, hein, c'est à Cuba qu'ils ont été installer ça,
il y a un bout de l'île où il y a une base nord-américaine, et là on torture des gens
depuis des années et tout ça a été écrit, parce que ils l'ont voté, les Américains ils sont comme ça,
c'est la "démocratie" vous savez. Alors ils ont voté qu'on avait le droit de plonger la tête de quelqu'un dans l'eau
jusqu'à ce qu'il soit presque noyé mais pas tout à fait noyé hein, attention, non ça serait cruel,
donc on se contente de lui mettre la tête...
Et donc tout ça, ils l'ont délibéré.
Tout le monde le sait, il n'y a rien de plus public, il y a des prisons secrètes,
de la C.I.A. en Europe, mais...
Motus et bouche cousue
Par contre, quand on va parler de Cuba, ça va pas être pour parler du centre de torture de Guantánamo
des Nord-Américains, mais ça va être pour mettre en cause Fidel Castro, Raul Castro et le régime.
Bon ça m'a un peu éloigné du sujet,.
Un : je leur donne la nationalité française.
Deux : je demande aux deux pays dans lesquels ils sont, c'est-à-dire la Russie pour M. Snowden,
le Royaume-Uni pour M. Assange, de leur permettre de rejoindre leur pays, la France.
Et un fois qu'ils auront rejoint la France, je pense que, là on se situe dans le cas où je suis le Président de la République,
parce que c'est que dans ce cadre-là que je peux faire ce genre de choses,
et bien je les décorerai, parce que le Président de la République étant la plus haute autorité
de la Légion d'Honneur, et bien je leur remettrai la Légion d'Honneur pour service rendu à la France.
Voilà, alors, croyez moi, si je suis élu, je vais le faire,
parce que je veux que le monde entier sache que l'on espionne pas les Français,
sans que ça finisse par se payer, hein, et que le monde entier sache, que nous avons le droit
à l'information que ces deux personnes nous ont donnée.
Alors, maintenant c'est là que je mets ma petite info cachée.
Je vais bientôt rencontrer de nouveau M. Assange et sans doute M. Snowden,
je vous en dirai plus la prochaine fois,
voilà pourquoi il faut écouter les réponses FAQ de Jean-Luc Mélenchon,
parce que il peut y avoir dedans une information qui ne se trouve nulle part ailleurs.
Maintenant, j'ai fini avec cette partie de FAQ, j'en ferai d'autres, enfin là on en a fait plus de 20,
questions auxquelles j'ai répondu, si ça vous a plu, la manière de me le faire savoir c'est mettre des petits pouces bleus partout,
Et puis... Enfin bon, 1 par personne, et puis de vous abonner à la chaîne,
parce que le résultat que représente la montée de la chaîne, le nombre des abonnés, c'est que tout le monde s'en rend compte
et ben ça aide, ça aide, d'abord ça donne du courage à l'ouvrage pour ceux qui font le travail
et puis à moi aussi, bien sûr, et puis ça aide...
cette façon de décoincer l'information,
parce que si ça marche pour moi, je compte sur la jalousie des autres pour en faire autant,
et peut-être que pour ça vous aurez accès plus facilement, à des gens qui jusque-là
sont restés hors de votre portée.
Merci, à bientôt.